Título (30)
===========
Guía de Alameda

Descripción breve (80)
======================
En esta guía encontrarás toda la información de interés para visitar Alameda.


Descripción completa (4000)
===========================
Alameda está situada al norte de la provincia de Málaga (España), en el centro de Andalucía, encontrándose a escasos 45 minutos de la Costa del Sol, a unos 100 km. de Córdoba y Granada, y a poco más de una hora de Sevilla. Su término municipal comprende 64 Km2 de extensión, su altitud con respecto al nivel del mar es de 425 m., siendo el pico de la Camorra su altura más considerable (686 m.) y la más baja el lecho del río Genil (245 m.) al norte del término.
Por su situación geográfica, características socio–económicas, riqueza patrimonial y zonas naturales reúne las condiciones necesarias para ser un destino de interés para el visitante. Por otro parte, el municipio de Alameda está integrado en un amplio proyecto de desarrollo turístico conocido como Tierras de José Mª “El Tempranillo”, el cual se ha convertido en un referente de la temática del bandolerismo romántico, entre otros.

En aras de ofrecer un servicio de calidad, Alameda cuenta con servicios turísticos ya consolidados, como alojamiento y restaurantes de calidad.

Esta guía de Alameda te será de gran utilidad para moverte por las calles de la localidad localizando cada bar, restaurante, alojamiento y/o recursos turísticos, culturales y naturales, además de otros lugares de interés y equipamientos públicos. Podrás conocer las tradiciones y fiestas de este municipio, su gran oferta de eventos, así como esos pequeños rincones de Alameda, llenos de encanto e historia, donde poder perderse para vivir una emocionante aventura, siguiendo los pasos del mítico bandolero José Mª El Tempranillo.

Cabe destacar que sus principales monumentos se encuentran próximos entre sí, permitiendo al visitante realizar un viaje en el tiempo, sumergiéndose en la época romana con su visita al Centro Temático de las Termas Romanas y al propio Yacimiento Arqueológico de éstas. Contemplar la belleza de la Iglesia de la Inmaculada Concepción del siglo XVII. Sentirse como un bandolero entre los arcos y flores del Patio-Mausoleo de la Tumba del Tempranillo. Y finalmente conocer cómo han evolucionado las herramientas y el trabajo que se realizaba en el campo, tras los muros del Centro Temático del Campo Andaluz.

En cuanto a su patrimonio natural, Alameda ofrece una oferta variada: senderismo, observación de la fauna en la Reserva Natural de la Laguna de la Ratosa, incluso espeleología. También podemos aventurarnos a subir a la Cruz de la Camorra, lugar de más altura de la localidad y comprobar porqué Alameda, desde la antigüedad se llama cruce de caminos, puesto que desde este lugar pueden divisarse hasta cuatro provincias andaluzas.

Por otro lado, la gastronomía de Alameda es rica y variada, estando principalmente influenciada por la cocina malagueña. Todos sus restaurantes y bares ponen especial interés en la elaboración de sus platos, utilizando para ello los mejores productos, aderezados con el aceite de oliva de la zona.

Te invitamos a visitar Alameda, a descubrir cada parte de este pequeño municipio de 5.500 habitantes, saborear su gastronomía con sus gentes, pasear por sus entornos naturales, disfrutar de su patrimonio cultural, y como no, conocer la leyenda de José María El Tempranillo, famoso bandolero andaluz y principal exponente del Bandolerismo Romántico.


Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================

